---
layout: post
title: 【架空小说】一年热闹（一）
categories: 默认分类
tags: EporueAssociation 文字页面
date: 2023-03-07 21:09:00 +0800
---

多年以后，面对赫克里·塞赫斯图尔德，伊卡芙第三准会回想起伊卡芙·黛塞斯伊佩尔，那位它实际意义上的长辈，带它去见识“战争”的那个遥远的下午。它气冲地将伊卡芙·黛塞斯伊佩尔戴在它头上的三角帽扔在地上，像是不要为了伊卡芙·黛塞斯伊佩尔打一场哪怕关系着它们共同命运的“战争”那样。这也正是伊卡芙第三所想要去做的，伊卡芙第三还没能称得上这个名字，一直到之后的很长时间它都没能称上这个名字。伊卡芙·黛塞斯伊佩尔也没认识到伊卡芙第三将来会连同那把代表着伊卡芙家族的剑，连同名字一起夺去，它们都意识不到谁会夺走剑和名字，尽管这种传递似乎总是在进行。

莱卡芙尼·黛佩里斯是伊卡芙第三的兄弟姐妹，就像是多年以前被称作伊卡芙和伊格安的那对兄弟姐妹，这意味着它们注定要做一番不死不休的争斗。但伊卡芙和伊格安彼此知晓且尚能通力合作，但莱卡芙尼·黛佩里斯和伊卡芙第三在争斗前却尚不能认识到对方的存在，它们既不知道自己是特殊的个体，也不知道对方是特殊个体，就像伊卡芙·黛塞斯伊佩尔认识不到伊卡芙第三特殊性。也许因为伊格安也曾是个可以和伊卡芙同时称呼的名号，但伊卡芙第三终究要和莱卡芙尼·黛佩里斯争抢同一个伊卡芙的名号。

莱卡芙尼·黛佩里斯很重视莱卡芙尼的名字，她希望把她的名字写成莱卡芙尼·伊卡芙，坚持把伊卡芙第三最爱的伊卡三个芙字写在后面，但也算是有了伊卡芙的名号。可惜的是伊卡芙第三把这当个笑话，但伊卡芙第三不是没有梦见过，一个自称为莱卡芙尼·伊卡芙的家伙挥着红色的旗子把自己赶到阿尔及尔那种地方去，但那终究只是个梦，在那个梦里伊卡芙第三和黛娜尔歌被海斯特德·凯里希和那个红绿色儿的玩意打了一顿，不过那都是不配被的故事提起了。

伊卡芙第三感到恍惚，它收拾着桌子上的餐碟子，尽管海斯特德·凯瑟里希已经走了有几分钟，它还是没把这些工作交给那些来来往往的普通生物——那些不像伊卡芙第三这样会思考，能长久地活着的普通生物，仿佛它亲自做这些仍然能表明海斯特德·瑟凯里希是一位尊贵到足以让它亲自悉心招待的客人，仿佛不在它装样子。

餐碟，把一个放到另一个上面去，珍贵的陶瓷摩擦的声音很刺耳。

莱卡芙妮·黛佩里斯死在院子里的样子在伊卡芙第三眼前不断的闪过，它倒在院墙的一侧，伊卡芙第三在它眼中无法成为什么重要的生物——莱卡芙妮·黛佩里斯对伊卡芙第三抱有无尽的嘲讽与不屑，没给予太多它深切的仇恨。

“恭喜。”

海斯特德·凯瑟里希那时站在伊卡芙第三的身后，轻轻的鼓着掌，反而显得整个巴黎都是一片毫无意义的死寂，莱卡芙妮·黛佩里斯在巴黎挂起的鲜红的旗帜在争斗中被撕扯成失去形状的碎布条，混杂着它惨死的血液牵挂在院墙和建筑结构里。伊卡芙第三撑着海斯特德·凯瑟里希黑色的剑，大口地喘着气，它觉得自己十足的不雅观，它怎么能这样呢？这不像伊卡芙应当作出的举动，也许海斯特德·凯瑟里希那时就觉得它滑稽可笑，或许更早，或许在伊卡芙第三潜藏在伊卡芙·黛塞斯伊佩尔的影子里望向海斯特德·凯瑟里希逐渐染上橙红的双眼时，它就意图于借助一种外的“讨好”而得到它所想要的，事实上，伊卡芙觉得自己决定要做事应当没有那么早，但对于海斯特德·凯瑟里希来说，它难道不是从那时就滑稽可笑吗？

一如它现在这样，将瓷盘转着圈，让那种声音更加折磨它自己了。

伊卡芙第三曾跟着伊卡芙·黛塞斯伊佩尔去了战场上，但很快也找了个机会逃回巴黎温暖的宅子里，它看到莱卡芙尼·黛佩里斯在毫无经验地做些它认为能和人打一架的办法，伊卡芙第三是觉得它很可笑的，它说为伊卡芙·黛塞斯伊佩尔打仗实在不值得。但莱卡芙尼·黛佩里斯说，它是所有的伊卡芙要做些什么。伊卡芙第三继续嘲笑它。

很快，伊卡芙·黛塞斯伊佩尔愚蠢地被现已出自称海斯特德·凯瑟里希的家伙捉走了，海斯特德·凯瑟里希顺理成章地在巴黎对着伊卡芙·黛塞斯伊佩尔的收藏进行点评。伊卡芙第三为海斯特德·凯瑟里希端上准备的晚宴，菜单里包括一块牛排。

应当说，伊卡芙第三要认定，自己怎么说也得继承下伊卡芙·黛塞斯伊佩尔的“遗产”。

海斯特德·凯瑟里希第一次离开巴黎时，莱卡芙尼·黛佩里斯行动起来。伊卡芙第三不在意它到底搞了些什么，那些它也记不太清了，或者说，它不想记清楚，于是它只好把海斯特德·凯瑟里希再请到巴黎来。

它不记得莱卡芙妮·黛佩里斯怎么活，它不想记莱卡芙妮·黛佩里斯怎么活，它满脑子都只剩下莱卡芙妮·黛佩里斯怎么死了，这太荒唐了。

伊卡芙第三只等过了那么几天，开始指挥着安排莱卡芙妮·黛佩里斯的后事，体体面面地喝所有的祖先放在一起，再在巴黎的围墙下——莱卡芙妮·黛佩里斯死去的地方放上鲜花。收整祖先的遗留物品的事也没花几天，黛娜家的更是很快就发了信件来，伊卡芙第三从容不迫地组织它的工作，把伊卡芙的名字签在每一张信函的末页，怎么能质疑这呢？不能再质疑这了。

